# チャンネル

チャンネルは、コミュニティが特定のトピックについて会話するための公共の場です。

チャンネルを作成すると、コミュニティのための新しいフィードが始まります。人々は参加し、投稿し、他の興味深い人々を見つけることができます。これにより、ホームフィードでは起こらないような会話が生まれます。

:::warning Experimental Feature
チャンネルはWarpcastでプロトタイプされており、Farcasterプロトコルでは完全にサポートされていません。この機能が成功と見なされた場合、将来的にプロトコルに移行される可能性がありますが、完全に削除される可能性もあります。
:::

## チャンネルのホスティング

誰でもWarpcastで料金を支払い、チャンネル名を選ぶことでチャンネルのホストを作成できます。名前は16文字以内で、小文字のアルファベットと数字のみを含むことができます。チャンネルの作成者はホストと呼ばれ、他の共同ホストを招待してチャンネルを運営することができます。ホストには以下の特別な権限があります:

1. 参加者が同意しなければならない「チャンネル規範」を定義する。
2. チャンネル内のキャストをピン留めまたは非表示にする。
3. 他のユーザーがチャンネル内でキャストするのをブロックする。
4. チャンネルの画像、説明、およびその他のメタデータを設定する。

チャンネルのメタデータはプロトコルの一部ではなく、チャンネルが実験段階にある間はWarpcastに保存されます。

## チャンネルでのキャスト

誰でもWarpcastを使用してキャストを作成する際にチャンネルを選択することで、チャンネルに投稿できます。Warpcastは自動的にキャストの`parentUrl`を`https://warpcast.com/~/channel/<name>`に設定します。キャストの`parentUrl`がチャンネルのURIまたは「チャンネル内」にある他のキャストのURIである場合、そのキャストは「チャンネル内」にあると見なされます。

チャンネルキャストはプロトコルの一部であり、ハブに保存されます。レプリケーターを使用して、チャンネルのFIP-2 URLの`parentUrl`フィールドをフィルタリングすることで、チャンネル内のすべてのキャストを取得できます。

## チャンネルのフォロー

誰でもユーザーと同じようにチャンネルをフォローできます。ユーザーはWarpcastを使用しているときに、フォローしているチャンネルからのキャストをホームフィードで見ることができます。

チャンネルフォローはプロトコルの一部ではなく、チャンネルが実験段階にある間はWarpcastに保存されます。

## キャストの可視性

ユーザーがチャンネルでキャストすると、Warpcastは以下を行います:

1. チャンネルをフォローしているすべてのユーザーのホームフィードにキャストを常に送信します。
2. 通常、著者をフォローしているすべてのユーザーのホームフィードにキャストを送信します。

(2)の判断は、ユーザーの好み、チャンネルの内容、およびその他のソーシャルグラフデータに基づいて行われます。このアルゴリズムはまだ微調整中であり、安定したら文書化されます。

## 使用ポリシー

Warpcastは以下の場合にチャンネルを削除し、ワープの返金を行いません。

1. プロフィールまたはチャンネルが誰かを偽装している場合。
2. チャンネルを使用せずに占有している場合。
3. Warpcastの利用規約またはアプリストアの規則に違反した場合。

## FAQ

**なぜチャンネルホストは非表示や禁止が許可されているのですか？これは検閲ではありませんか？**

チャンネルは誰でも自由に使える公共の場ではなく、作成者によって所有および管理されています。いつでも自分のルールで新しいチャンネルを開始することができます。

**なぜチャンネル作成に料金がかかるのですか？**

料金は、短い名前を占有して使用しない人を抑制するためです。

**チャンネルを作成する利点は何ですか？**

チャンネルを開始することは、あなたのオーディエンスを増やすのにも役立ちます:

1. Warpcastはフォロワーにあなたのチャンネルについて通知を送信します。
2. あなたのチャンネルは、類似のチャンネルをフォローしているユーザーにプロモートされます。
3. あなたのチャンネルをフォローしているユーザーは、ホームフィードでチャンネルキャストを確認できます。
